-----インタビュー要約-------

新築一戸建ての設計思想と住み心地に関するインタビュー
本インタビューは、施主夫婦が最近完成させた新築一戸建てについて、家づくりのコンセプト、デザイン思想、施工会社選定の経緯、現在の住み心地、そして各空間の具体的な工夫を丹念に語った内容を整理したものである。全体を貫く「無駄を極力排し、広く見せる」思想と、「ナチュラルでくつろげる」美意識が、ランドリー兼ファミリークローゼットの一気通貫動線、アーチを多用した南欧風の柔らかな造形、そして将来の家族構成変化を見据えた間取りに具体化されている。
家づくりのコンセプトとデザイン思想
施主は「無駄なスペースをなくす」ことを最重要方針とし、廊下や無意味な動線の発生を避けるため、廊下的な空間やスキルドアを可能な限り設置しない間取りを採用した。狭さを逆手に取り、仕切りや扉を減らして「家全体を広く見せる」ことに注力し、スキップフロアは採用していない。扉を連続させない配置とすることで視覚的な広がりを確保し、コスト面でも「扉は意外に高い」という判断から最小限に留めたうえで、寝室のみ青い扉でアクセントを付けている。
デザイン面では、「ナチュラルでくつろげる」雰囲気を重視し、妻の求めた「ぬくもり」を体現するため、南欧またはイタリア風の要素を外観に取り込みつつ、屋根裏の存在など日本的要素も併存させた。玄関やパントリーをアーチ型とし、丸みのある造形で柔らかな印象を演出。正面の小窓は換気目的ではなく、手作り感やナチュラルさを意識した意匠として配置され、「サンタさんが来るような窓」として遊び心も添えている。寝室は他の空間とは異なる壁紙を採用し、全体の中にリズムを生んでいる。
意思決定プロセスと施工会社選定の経緯
夫婦の意思決定は終始共同で進められ、特定の場面でどちらかが主導権を握るというよりも、全体を「二人で一緒に考える」スタイルで進行した。意見の対立や喧嘩はなく、雰囲気も似通った二人が合意形成を円滑に実現した。
施工会社「聖建」を選んだきっかけは、妻の父が早急不動産に関わっており、仕事上の繋がりから紹介を受けたこと。選定時点では他社とも並行して検討を進めており、ラマドリ等の具体的検討段階まで進んでいた。他社には「型がある」「ルールがある」側面が強く、無垢床ができない、床段を必ず入れなければならないなど要望に合致しない制約が存在したうえ、床段はコストも高い。一方で聖建は施主の要望に柔軟に応え、「やりたいことを言ったら何でもやっていく」姿勢が決め手となり、無垢床を含むこだわりを反映できると判断して選定に至った。
家を建てた動機と現在の住み心地
動機の中心は、子供の誕生を機にマンションの騒音が気になり始め、将来的に子供がもう一人増えても周囲に気兼ねなく、自由に暮らせる環境を望んだことにある。ちょうど良い土地が見つかったことも後押しとなった。立地は日吉に近く、都内・横浜双方へアクセスしやすく、バスの本数が県内で一番多い路線で「5分に1回ぐらい」走る利便性の高さが評価されている。
引き渡しから3ヶ月弱が経過した住み心地は良好で、子どもが家の中でのびのび遊べる点に満足している。仕切りが少ないことによる音の懸念については、現状、家族の生活時間が一致しており、就寝時には全員が寝ているため問題は感じていない。起きている時に音が聞こえることはあっても、気になるレベルではないという。
各空間のこだわりと機能的工夫
各空間の設計は「無駄の排除」「動線の一体化」「将来変化への対応」という三本柱で構成される。
- ランドリー兼ファミリークローゼット
  - 洗濯から室内干し・乾燥・収納までを一気通貫で完結する動線を構築。洗濯機の背面にクローゼットを配置する仕様はYouTubeで見て参考にした。
  - タオル類など洗濯物は全てランドリースペースにしまえる。お風呂に近い配置で入浴後の動線も短い。
  - 外干しはしない方針。花粉対策や天候に左右されない利便性、2階へ持ち運ぶ負担の回避、戸建てであるがゆえの音の許容性を踏まえ、縦型洗濯機＋乾燥機の組み合わせを重視。
  - ハンガーパイプは来客の上着掛けと部屋干しの双方に対応。ロールスクリーンは下げたままでも干せる仕様。
- 玄関・照明計画
  - 玄関はアーチ型で、ダウンライトと間接照明、センサーライトに強いこだわり。帰宅してドアを開けると自動で点灯する。
  - センサーは天井ではなく壁の低い位置に設置。一般的な天井近傍設置とは異なるが、玄関の明るさや使い勝手向上に寄与。
- リビング・採光・天井
  - 天井は木目クロスを採用し、意匠性と温かみを付与。上部に採光窓を設けており、朝食時に空が見えることが日常の心地よさにつながっている。
  - 小窓は玄関正面の意匠として配置（換気目的ではない）。「サンタさんが来る」イメージを担う遊び心のアクセント。
- 将来設計
  - 子ども部屋は将来的に間仕切りして2部屋にできる前提で設計。2階の子供部屋には屋根裏のような「秘密基地」スペースと、下が見える小窓を備える。
  - 1階は将来的に寝室とし、子供は3階を使用するプランを想定。
  - 3階のコンセント配置は、将来エアコン導入時に冷気が下に流れるよう配慮。
- 扉と素材へのこだわり
  - 扉は必要最小限とし、扉が連続する「扉だらけ」状態を避けるため、設置を見送った箇所もある。コスト面でも扉は高価であるため合理化。
  - 寝室のみ青い扉で色を入れ、全体の中にアクセントを設けた。
  - 床はご主人の強いこだわり。自然素材志向を前提に、意思の強いオーダーで仕様を決めている。


------文字起こし---------

00:00:01 Speaker 1
どれが好きなの？どの車が好きなの？全部。全部？全部。いいね。わからんのがいっぱいあっていいですね。もう見るからにこだわりまくりなんだろうなと思うんですが、こだわりはどこですかって聞いて答えられるものですか？おかしい。
00:00:36 Speaker 1
極力無駄はないように。廊下とかスキルドアとかはあんまりつけなかったんじゃないですかね。確かにそうですね。それはやっぱり少しでも広く使いたいからっていうところなんですか？そうです。狭いから多分ここでスキルドアとかはあんまりつけなかったんですけど、そうするとやっぱり平等感と、
00:01:13 Speaker 1
狭いからなるべく広くしたいっていうのと、家全体が、なるほど。っていうのでスキルをしないように。家を建てられるときのコンセプトみたいなのって何か？コンセプト？ないですか？
00:01:43 Speaker 1
ママ、あそこ？なんか、ママ、もしやっと使いたいって言うて。そう。それ、ぬくもり的なことですか？なんか北欧チックとかそういうのもないですか？あー、浮かぶものでもないんですか？なんかちょっとあったんだよ。なんか外は、奥、南欧というかイタリアっていうか、確かに。
00:02:13 Speaker 1
でも、上、グランナーがあるんで、めちゃくちゃ日本っぽいけど。ははははは。でも、アーチ型になってる玄関だったり、まあ、パントリーとかもそうですけど。丸結構。丸みがあってのが柔らかい印象だと思う。その辺の意識は？なんかナチュラルな。うん。くつろげる。ナチュラルでくつろげる。なんかこういうちょっと、
00:02:50 Speaker 1
正面？正面。手作り感じゃないけど。ナチュラルじゃない。うん。あー。そう。確かに。あー、作る。ちなみにこの今回、出てられる時の主導権はどちらでしたか？一緒にやった感じですかね。じゃあ、お互いの意見を出し合う。
00:03:22 Speaker 1
うん。確かに、二人ともいい感じでした。内田、瀬中。あ、本当ですか？はい。たまに喧嘩する人とかいますけど。内田が絶対そうですよ。ははははは。意見とかはなんか。二人ともなかったです。そういう。そうです。それはなんか、お互いに、この部分を私が主導権。この部分を私がっていう感じですか。そうでもなく。まあ、全部一緒に考えてたり。じゃあ、お互いに似てる。そうなんですか。雰囲気は。
00:03:53 Speaker 1
あ、でも、あの、おかけいたんですけど。あー、あー、あー。すいません、立ち回る。一回、荷物を出してください。ちなみに、それぞれで 一番こだわられたポイントって 何かありますか？あ、パントリーにこだわらされて、すごい生活的な気がします。全然。あれですね。うん。あ、パントリーにこだわられたわけじゃない。パントリーはどこでしょうね。あら。あたわや。ランドリー。
00:04:23 Speaker 1
どこ？ランドリー。あ、ランドリーね。パパ。なんか。これ、電気つけてもらっていいですか。あ、大丈夫。あ、右の手前に。さあ、それは。あ、確定ですね。じゃあ、ちょっとランドリーは 後で見せていただきます。大丈夫ですか。はい。ご主人的には。まあ、床がいいな、みたいな。
00:04:57 Speaker 1
はい。うん。床なんとかしてないんですか。だから、成形さんへのオーダーとしては、自然素材を使ったもので提案してくださいっていうようなイメージ。それとも、ここはこういうのがいいです、ああいうのがいいなっていうような。結構、我々の意思が強かったんです。じゃあ、もう。もう、こっちこうしたいっていうので。ちなみに、ここはこうしたいとかっていうのは、床以外はあと何かありますか。
00:05:29 Speaker 1
さっき言った、この仕切りが少なくて。はい。これ、室内がいつの間にか保たれていいのだったので、まあ、多少、その鬼滅断絶は細かく。家を建てようと思った時。まあ、子供ができて、結局、ちょっと近くのマンション住んだけど、
00:06:09 Speaker 1
結構、やっぱ、夫とか気になる、なり始めていって、まあ、そういうのもあって、なんとなく家をできにして、見るようにしてたら、やっぱ、将来的に子供がもう一人できて、気にしなくて、自由な。
00:06:39 Speaker 1
そういうのもあって。で、たまたまいいと誓って、で、トントン病死にた。聖剣さんにお声掛けされたのは何か、きっかけがありましたか。妻の父が、はい。早急不動産。はい、はい、はい。で、繋がりがあって、仕事上でたら聖剣さん。で、うちに結構ご紹介いただいてたりとかだった。
00:07:12 Speaker 1
で、うちに話聞いてみたらっていうので。なるほど。はい。じゃあ、もう噂話の中では、もうここに頼めば確実だなっていう、紹介の仕方ですね。聖剣さん的にはプレッシャーかもしれないけど。多分、僕ら聞いていただいたとき、もう一社話し進められてた。うん。そうですね。まあ、結構、ラマドリとかも話してたぐらいの段階。実際にそうされたときに、なんか、印象。
00:07:45 Speaker 1
あ、これ聖剣さん、これがいいの。あ、聞いていいんだ。わかんないんだけど。なんか、結構、できない。うん。結構、型がある会社さん。で、まあ、もう一方の会社さんは、ちょっと、無垢床できなくて。うん。その、床段を必ず入れなきゃいけないみたいな。うんうん。そしたら、ちょっと無垢床もできないし。床段もお金、結構高いじゃないですか。
00:08:17 Speaker 1
うん。っていうのもあったり。まあ、そういう、なんか、ルールみたいなのがあったんですけど。聖剣さんは、もう結構、やりたいことを言ったら何でもやっていく感じは、すごかった。うーん。ああ、うれしい。よかった。めちゃめちゃうれしい。よかったよかった。書ける記事にできるみたいな。あと、聖剣さんに頼んでよかったなとかって。
00:08:48 Speaker 1
あ、一応ね、これって、いつぐらいに引き渡し？10ヶ月、そうですね。あ、そしたら3ヶ月弱ぐらい。はい。どうですか、実際に住んでみて。ああ、やっぱりいいですね。ねえ、お家好き？ねえ、お家。お家、遊べるところがいっぱいあっていいよね。はい。
00:09:18 Speaker 1
なるほどね。お家の中でどこが一番好き？どうしよう、屋根裏とかじゃないよね。好きな場所ある？どこが好き？どこにいるのが一番好き？ここにいるのが好き？めちゃめちゃ照れてる。今、おいくつですか？今、3歳です。3歳。えっと、まだ幼稚園には行ってない感じ。ちょっと、きっぱり、大学園です。あ。次の島が、年少の台です。
00:09:57 Speaker 1
はい。疲れる気にせず、なんか。はい、そういうのすごくいい。階段がいっぱいあると楽しいそんなことない疲れる楽しいもう落っこっちゃうね。落っこっちゃうか。
00:10:28 Speaker 1
いいですね。子どものとしては、のびのびできる。なと思ってて。はい。きっかけはなんかありますか先向けに憧れたきっかけって。なんか天井高いのがとにかくかっこいいなっていう。はいはいはい。あの、単純な感じ。いやいや、なんでも重要なことです。なかなかこの天井に木が貼ってある。
00:11:03 Speaker 1
あれ本物。あれクロスを。あ、クロス。でももう，本物に見えます。見える見える。やっぱ距離あると全然。あとは上の方に窓をつけたので、そこで朝ご飯を食べる時に、空が見えるのが，いいですかよろしいですかそ。
00:11:34 Speaker 1
こまで考えてたんですか打ち合わせの時。あ、なんかあの、まあここに座ってとかは考えてたんですけど、なんかこ，こから認めたらいいと。まあそれもCKさんに直接オーダーはしてないんですか，いやなんか、高めの位置にってい うので、それだけであったんで、じゃあ下手したら見えなかったかもしれないですね。でもちゃんとそこはね、あれですね、見えるよねって話をしました。でもこれがあるだけで明るいですよね。
00:12:06 Speaker 1
この小さい小窓みたいなのは何か用途的に意味があったりしますかこれは，なんかさっ，き言ってた。ああ、これセイキンさんが最初に食べさせていただくの最初っから打つ手なんで、正面のデザインで入れたかったんですよ。見てって。何してるの，逆打ちすごいじゃん。これは換気を兼ねてたりとかっていう。
00:12:39 Speaker 1
よりもなんですかそんな開けないですよねあ、開けたこと開けたことな，いですよだから，デザインが結構メインがあって感じでいや、素敵ですね窓が見える家朝限定ですかそれとも星を見たりはしないですか。
00:13:09 Speaker 1
部屋の電気を消せば、きれいな月だね。南向きってことですよねこっちは。南はあっちですね。あ、東か。ちなみに断熱が結構してもらったって話だと思うんですけど、そうすると、割と、夏場は暑そうかなと思ってますけど、まだ過ごされてないんですよねまだ、夏の方が涼しかったですよね。
00:13:41 Speaker 1
立ててる時。冬はなんで今寒いんで。すけど、寒いんですかわか，ります今、エアコンつけてたんで、結構温まってますけどつけないと、それはしょうがないです，けどさすがに断熱インクがしっかりしてても、中に温かさがないと発熱はしないですからねへえ、まあ。
00:14:18 Speaker 1
お二人とも出身がこの辺ですかそういうことではないですか，今、実家がすごい近くで、あ，、じゃあもう知って、買って知ってる場所なんですね、エリア的には。ご主人も違う場所僕も横，浜市内、金沢区の方なんですけど、まあ、ここから一時間，ぐらいうん、あ、全然記事にするわけじゃないんですけど、エリアとしてどうですか過ごしやすいエリアですかここ、ここ、はい。ここはもう日吉が近いんで、日吉ってすごく都内も行きやすいし、横浜行きやすいので、場所はかなり良いです。ちょっとバスで来ないといけないので、日吉から。
00:15:05 Speaker 1
ちょっと歩くには遠い感じですか，20分くらいですね。歩けなくはないですけど、でもバスがすごい本数が多くて、県内で一番多い路線へ，え～5分にバスで，5分に1回ぐらい 走ってへえ～便利。な場所なんですか整形さんのエリアとしてはギリ，ギリの範囲。
00:15:35 Speaker 1
そうではない全 然ギリギリ，じゃないのもしもし久々に来ました久々に来たっていうのが，乗り換えぐらいしか来ないですけど来ないですけどって言ったらあれですけど僕、武蔵小山なんですよそうすると日吉行きじゃないですか前は横浜行くのって乗り換えて行けたっていうのもあったから日吉に今なんか乗り換えで来てたなっていうイメージですけど僕の中のイメージは学生中学生かなの街っていうイメージがあって。
00:16:18 Speaker 1
飲み食いするところもいっぱいありま，すか日を知ったら、まあ、もちろ，ん学生そうですねじゃあ将来大学は敬語だねえ近いから家から、家から近いのがギリギリまで寝てられるのうんって何して遊ぶのが好きえ車で車，犬が好きとかなんかあるのえやっぱ犬が好きなのパパとママどっちが好きえ答えられないねうちの娘なんかママしか言わないじゃんクリスマス何もらったのえサンタさん何もらったのえ何もらったの教えてよそれ隠さないでよ何もらったの。
00:17:26 Speaker 1
サンタさん何もらったのサンタさん何もらったのよ。もうおじさんもらえないんだからさ。見せてよ。サンタさんどうやって来たの煙突ないけど、どこから入ってきたここから入ってきたのか良かったね。窓があったから。じゃあ、サンタさんが来るような窓にしましたって書いていていい。
00:18:02 Speaker 1
じゃあ、そのランドリーを見せていただいていいですかいい，その間にこっち。いったんですよ。ここにあるよ。カズはギャラリーさんで選ばれた。これは変わった。いや、あっちした，方がいい。どこ行くのどこ行くの下になるの下になるのはい、気をつけてよ。
00:18:38 Speaker 1
お片付けして。ああ、でも今タオルをお片付けして、ちょ，っとティーブして。
00:19:36 Speaker 1
間取りとしてはサミュエルディーテール4Lでいける，一応、4、4，、3か3、3か3だけど3階が今深，い部屋なんですけどお子様が将来的に区切れるように将来的に区切る，ように2部屋にもできるようにしてるから，今一部屋なんで2LDKこだわりポイントを教えていただければこっちの、いずれは1階が寝室になるかなと思って子供が3階ででまあこっちの部屋からもこっちは繋がっててで、ここで。
00:20:30 Speaker 1
洗ってはい，そうしてかけるっていうクローゼットとかなんだ，っけ丸いつろを，かけてタオル類とか全部ここに洗濯したものはしまえるようにしててこ，っちがお風呂な，ので、ここも近くてで、こっちが。なんか引きずってるよタオルちょっと失礼しますね。
00:21:02 Speaker 1
んん両面ですね，こういう仕様ってどっかで見られて死体ってなったんですかあー確か。にYouTubeでやってると，思う両面はでもいないよねあ，ーやり方両面はいないけどな，んかここ，ここを切るから。
00:21:32 Speaker 1
ですか確かにこれはあるん，ですよね。洗濯機の後ろにクローゼットみたいなものを見つけて、それ便利だね。うまいんで、とにかく無駄なスペースを作らないように、ファミクロスペースみたいになっちゃうと、ファミクロの真ん中に道があって、両サイドによくあるじゃないですか。こういうの裏な感じなんで、できる限りこう全て余すことない。廊下みたいなもの作らないようにして考える。
00:22:13 Speaker 1
でも私はこういうのがないので、帰ってきたら玄関の、それこそこういう取っ手に冬場だったらコートとか引っ張れっているじゃないですか。でもこんだけここが近かったら、こうやってこければいいですよ。で、そこで手を洗って。はいはい。で、通院とか保育園のバッグはここに入れてるので、全部帰ってきた時の目の前 のものを全部片付けてしまって、あら、いいですね。
00:22:47 Speaker 1
お客さんのやつとかもね、こ，こに、ここにつ。けて、洗濯の時の版画ですよね、元々は。干しもできるようになってるんですけど、あの部屋干し、今もう全部乾燥機になってて、あとは来客の方の上着かけてとか，、これ乾燥機はつけたいっていうもともと要望ですかそう，ですね、なんか縦型と乾燥機の組み合わせがいいかな。
00:23:22 Speaker 1
外干しはされない、基本的な，したことないですね。濾してから。それは花粉とかそういうのが気になるかとか、そういうことは。花粉もありますし、やっぱなんか。めんどくさいよね。めんどくさい。あの2階に洗濯物を持っているし、お天気も気にしなくていいし、何時に回して何時に乾燥してもいいですが、芝居じゃなくて。そういう意味では戸建てだし、余計音も気にならないし。
00:23:57 Speaker 1
なんですか仕切りが少ない分、こういった音が気になるとかっていうのはないんですか。回ってるのはわかりますけど，、今は全員同じ生活時間で過ごしてるから、寝るときはみんな寝るし、だからあんまりこう、起きてるときに音が，確かに聞こえるけど、気になるとか、そういう感じはない。まあ、それがなんか大きくなったりして、子どもたちがなんか気にするかもしれないですね。まあ、今のところは。
00:24:44 Speaker 1
いや、それがメリットであれば書けるなと思って。逆にデメリットってあるじゃないですか。メリットがあって、そんなに気にならないっていうのは、もちろん生活時間が一緒であれば気にならないっていうかけたりすれば、問題はない扉が少ないっていうのはないかも，ここも扉をつけてしまうと、扉、扉、ここ一旦扉がらけになってしまうので、ここは扉つけずに完成です。
00:25:18 Speaker 1
意外に扉って高いんですよね。これなのか、これなのか、違いますかね。その中で、この扉だけはこだわりですかな，んか1個色入れてみ，よう。でも壁紙もここは違うし、やっぱり。寝るぞっていう感じだったりとかっていう。
00:25:50 Speaker 1
ママ、上行く，上行くごめんなさいもうちょっとで終わるからね。
00:26:25 Speaker 1
最高！！今、写真撮ってるかもね、このダウンライトとここの関節とここがセンサーにしてもらったので帰宅してドア開けたらここがポンってつくようになって，てちなみにセンサーっていうのはどこによっしゃ！ここです，かあ、これが！
00:26:58 Speaker 1
なかなか見ないです。皆さん天井までギリギリだよ。くっついてるね。これがあるだけで玄関もかなり開かれたり。じゃあ上行こうか。このアイディアもいいんですよねカンタくんが置いてる台は、あれは、これ。
00:27:36 Speaker 1
はカンタくんだ台だ，って付属、付属というかカンタくん側のやつですよねそうですオッケーこれは、ここと一回楽しまれ，てあげるんですか置いて見せてもらっても大丈夫な感じですか今、皆さんが寝られてるところって大きいワンフロアってことですか，ちょっと，写真を撮ろうか屋根，裏みたいなのと、お部屋。写真的に薄すぎですね。
00:28:15 Speaker 1
可愛い窓。それは下が見えるように。そしたら，、いい子。そこが見えるの確かにも。う完全にもう。2人の写真，もいいかもしれない。どうしたのど，うしたの。
00:28:48 Speaker 1
どうしたのどうしたの何があったのお名前なんていうのなんていう名前教えてくれ、あれ小太郎くん，小太郎くん、その窓から外見てくるのあれどっちやったあ、ここ繋がってるんですねあ、これがさっきおっしゃってたそうですねねねね、ちょっと来てよかわい。
00:29:20 Speaker 1
いですねめちゃめちゃ素敵。ねえねえ、ちょっと来てちょっと来てあそこのカメラマンのおじさんのとこ行ってこれ小，太郎くんかわいいですね，俺の君、車何が好きなのアメリカいっぱい持ってるんだよ。聞いてくれない絶，好調回転中だからね。怖いかなうん。なんかもしお子さんがそこから下少し覗いてくれてたら、覗き穴みたいなのが。でもちょっと身長的に届かないかな。
00:29:56 Speaker 1
あ、そうですね。ちょっと危ない危ないかな。この辺もよろしいんだ。これですかじゃああとはちょっとイメージカット，イメージカットはあのダイニングテーブルの上にあったライトとランドリーのとこをちょっと後ろにいますけど、もう一個玄関のシューズクローズというライトが付いてたんです。
00:30:27 Speaker 1
あと，はい、お願いで片付けてる，と思います。ま、ゆくゆくしていきたいなと思ってて、今はアイコンです。はいはい。今は下でほとんど一緒に遊んでる。どうも自，分でもいい。ちなみにここって、あそこにコンセントがあるじゃないですか。
00:31:01 Speaker 1
はい。右上に。ここはあの、いつかエアコン必要になったら、冷気を上から、はいはいはい。下に行きますかね。はい。にするのに、必要になったらつけよう。ということはエアコン用の、何ですか外のパイプは何も開いてるんですかい，や、まだ開いてない。
00:31:33 Speaker 1
開ければいいっていう秘密基地があっていいねコタロウくん秘密基地があっていいねはいじゃあまた下に降りますね下行くよ。
00:32:26 Speaker 1
この照明迷いました。かっこいいですね、あの下のLED。鏡の周りの。パパ一緒に返してるぞ。一緒に返してるぞ。これのカーテン開いたバージ，ョンが欲しい。なんか電気つけて中見えた方がいいか。大丈夫ですかそれ下さっきのところ、ここでもうっていうことでここ扉を開けてもらって、ここもちょっと扉を開けた方が欲しいですねということは生活動線として書けるのでここトイレでしたっけここに手洗い場があるんでしたっけはいそうだね、普通はできないですよねオッケー、オッケーあとは、このライトと下の。
00:33:21 Speaker 1
ウォークインクローズのやつと、カンタくんを撮らせていただきたいんですけど、大丈夫ですか家族に撮りたいのは、ロールスクイーンが下がったままでいいんですけど、そのまま干せるところが。で、いきます。なんですけど、先にご家族の記念写真をせっかくなので撮らせていただこうと思うんですけど、先そっちの方がいいと思うんで。最初は、窓が見る方がいいです。
00:33:58 Speaker 1
ここ背景か、ソファーだとなんかスタジオ，、真っ白にスタジオみたいに，なっちゃうここに座ってもらうのがいいかなあ、ごめんなさい、もう一個ここの机入れつつも天窓って入るかなさっき，のカットって入ってないですよね。皆さん、今、左の、左へ押してもらって、ライブ出してもらって。
00:34:32 Speaker 1
あ、はいはい。こういう絵ですね。えっと、もうちょっと引いちゃっても大丈夫です。椅子が少し、手前に椅子が入，って、これで一番引き。あ、それがいい。それがいい。これでいい。うん。で、もうちょっと下がってもらっていいあの下に。そうそうそうそう。えっと、行き次ぎ棒が移った方がいい。行き過ぎ。えっとね、要は座ってて天窓が見えるよっていうのを言いたい。そしたら演出でこれ前出しち。
00:35:04 Speaker 1
ゃって動きます少しいいですかそうしましょう。ちょっとごめんなさい。ペットします。もちろん。