**日本語版**

**氏名:** 木下　大輔

**E-mail:** d.kinoshita@xf1lux.com

**Website:** xf1lux.com

**X/Instagram:** @xf1lux

1981年京都生まれ。東京を拠点に活動する現代美術作家。

グラフィックデザイナーとしてのキャリアを経て、作家活動を始める。情報過剰で平面化された現代において、ものが持つ深度（厚み）を物質化し、知覚に厚みを取り戻すことを試みる。写真を主な表現手段とし、プラチナ・パラジウムプリントによる物質化の実践を行う。現在、存在の様態を扱う「知覚の条件-在りて、在らざるもの」（三部作）を制作中。

代表作に『BLUE MIND』(2024)、『流転』(2025)。

**受賞歴**
- 2025年:「KG+ Discovery Award」ファイナリスト選出
- 2025年:「KG+ pick up」選出
- 2024年:「第49回2024JPS展」奨励賞
- 2024年:「KG+ pick up」選出
- 2023年:「第21回JPA公募展(生活と文化)部門」優秀賞
- 2022年:「全日本モノクロ写真展」入選

**個展**
- 2025年:「KG+ Pick Up 恵みの循環」便利堂コロタイプギャラリー(京都)
- 2024年:「Blue Mind」Roonee247 Fine art(東京)
- 2024年:「KG+ Pick Up Kasanari -over laps- BLUE MIND」知恩寺瑞林院(京都)
- 2022年:「Letter -私が誰かと繋がる方法-」弘重ギャラリー(東京)

**企画展**
- 2024年:「第49回2024JPS展」東京都写真美術館(東京) / 京都市美術館(京都)
- 2024年:「On the Water-パラカヌーアスリートの素顔」新宿 北村写真機店(東京)
- 2023年:「第21回JPA公募展(生活と文化)部門 優秀賞」東京都美術館(東京) / 宝塚市立文化芸術センター(兵庫) / 岡山県天神山文化プラザ(岡山)
- 2022年:「全日本モノクロ写真展」富士フィルムフォトサロン 東京(東京)

**出版**
- 2024年:「Blue Mind」(図録)
- 2022年:「Letter -私が誰かと繋がる方法-」(自費出版)

**メディア掲載**
- 2025年:「Leica バリオ・エルマリートSL f2.8/28-70mm ASPH. レビュー × 写真家 木下大輔」(寄稿・フジヤカメラ)
- 2025年:「カメラホリックVol.13 -プリントを極める-」(寄稿・ホビージャパン)
- 2025年:「『恵みの循環』展×写真祭『KYOTOGRAPHIE』同時開催企画」(朝日新聞)
- 2024年:「情熱写人『LEICA STYLE MAGAZINE Vol.45』」(Leica Camera JAPAN)
- 2024年:「モノクロームでパラカヌーアスリートの素顔に迫る『ShaSha』」(カメラのキタムラ)
- 2024年:「＜共にその先へ＞素顔のパラカヌー選手 見て感じて」(東京新聞)
- 2024年:「『究極のバリアフリー』パラカヌーで躍動　アスリートに迫る写真展」(朝日新聞)

---

**English**

**Name:** Daisuke Kinoshita

**E-mail:** d.kinoshita@xf1lux.com

**Website:** xf1lux.com

**X/Instagram:** @xf1lux

Born in Kyoto in 1981. Contemporary artist based in Tokyo.

After a career as a graphic designer, began working as an artist. In an era of information overload and flattened perception, seeks to restore thickness to perception by materializing the depth inherent in things. Works primarily with photography, practicing materialization through platinum-palladium printing. Currently working on the trilogy "Conditions of Perception - What Exists Yet Does Not Exist," addressing modalities of existence.

Representative works include "BLUE MIND" (2024) and "RUTEN" (2025).

**Awards**
- 2025: "KG+ Discovery Award" Finalist
- 2025: "KG+ pick up" Selected
- 2024: "49th 2024 JPS Exhibition" Encouragement Award
- 2024: "KG+ pick up" Selected
- 2023: "21st JPA Public Exhibition (Life and Culture Department)" Excellence Award
- 2022: "All Japan Monochrome Photography Exhibition" Selected

**Solo Exhibitions**
- 2025: "KG+ Pick Up Cycle of Blessings" Benrido Collotype Gallery, Kyoto
- 2024: "Blue Mind" Roonee247 Fine Art, Tokyo
- 2024: "KG+ Pick Up Kasanari -over laps- BLUE MIND" Chionji Temple Zuiriinin, Kyoto
- 2022: "Letter -How I Connect with Someone-" Gallery Hiroshige, Tokyo

**Group Exhibitions**
- 2024: "49th 2024 JPS Exhibition" Tokyo Photographic Art Museum, Tokyo / Kyoto City Museum of Art, Kyoto
- 2024: "On the Water - The Real Face of Para-Canoe Athletes" Shinjuku Kitamura Camera Store, Tokyo
- 2023: "21st JPA Public Exhibition (Life and Culture Department) Excellence Award" Tokyo Metropolitan Art Museum, Tokyo / Takarazuka Arts Center, Hyogo / Okayama Tenjinyama Cultural Plaza, Okayama
- 2022: "All Japan Monochrome Photography Exhibition" Fujifilm Photo Salon Tokyo, Tokyo

**Publications**
- 2024: "Blue Mind" (Exhibition Catalogue)
- 2022: "Letter -How I Connect with Someone-" (Self-published)

**Media Coverage**
- 2025: "Leica Vario-Elmarit-SL f2.8/28-70mm ASPH. Review × Photographer Daisuke Kinoshita" (Contribution, Fujiya Camera)
- 2025: "Camera Holic Vol.13 -Mastering Prints-" (Contribution, Hobby Japan)
- 2025: "'Cycle of Blessings' Exhibition × Photo Festival 'KYOTOGRAPHIE' Simultaneous Event Planning" (The Asahi Shimbun)
- 2024: "Passionate Photographers 'LEICA STYLE MAGAZINE Vol.45'" (Leica Camera JAPAN)
- 2024: "Approaching the True Face of Para-Canoe Athletes in Monochrome 'ShaSha'" (Kitamura Camera)
- 2024: "<Together Towards the Future> See and Feel the True Face of Para-Canoe Athletes" (Tokyo Shimbun)
- 2024: "'Ultimate Barrier-Free' Photo Exhibition Approaches Athletes Active in Para-Canoe" (The Asahi Shimbun)

---

**繁體中文版**

**姓名:** 木下　大輔

**E-mail:** d.kinoshita@xf1lux.com

**Website:** xf1lux.com

**X/Instagram:** @xf1lux

1981年生於京都。以東京為據點活動的當代藝術家。

經歷平面設計師生涯後，開始從事藝術創作。在資訊過剩且知覺扁平化的現代，嘗試將事物所具有的深度（厚度）物質化，以恢復知覺的厚度。以攝影為主要表現手段，透過鉑鈀印相進行物質化實踐。目前正在創作處理存在樣態的三部曲「知覺的條件-存在卻不存在之物」。

代表作有《BLUE MIND》(2024)、《流轉》(2025)。

**獲獎經歷**
- 2025年:「KG+ Discovery Award」決選入圍
- 2025年:「KG+ pick up」選出
- 2024年:「第49屆2024JPS展」鼓勵獎
- 2024年:「KG+ pick up」選出
- 2023年:「第21屆JPA公開徵件展(生活與文化)部門」優秀獎
- 2022年:「全日本單色攝影展」入選

**個展**
- 2025年:「KG+ Pick Up 恵みの循環」便利堂珂羅版畫廊(京都)
- 2024年:「Blue Mind」Roonee247 Fine art(東京)
- 2024年:「KG+ Pick Up Kasanari -over laps- BLUE MIND」知恩寺瑞林院(京都)
- 2022年:「Letter -私が誰かと繋がる方法-」弘重畫廊(東京)

**聯展**
- 2024年:「第49屆2024JPS展」東京都寫真美術館(東京) / 京都市美術館(京都)
- 2024年:「On the Water-輕艇帕運選手的真實面貌」新宿 北村寫真機店(東京)
- 2023年:「第21屆JPA公開徵件展(生活與文化)部門 優秀獎」東京都美術館(東京) / 寶塚市立文化藝術中心(兵庫) / 岡山縣天神山文化廣場(岡山)
- 2022年:「全日本單色攝影展」富士軟片藝廊 東京(東京)

**出版**
- 2024年:「Blue Mind」(圖錄)
- 2022年:「Letter -私が誰かと繋がる方法-」(自費出版)

**媒體報導**
- 2025年:「Leica Vario-Elmarit-SL f2.8/28-70mm ASPH. 評測 × 攝影師 木下大輔」(投稿・Fujiya相機)
- 2025年:「Camera Holic Vol.13 -極致印相-」(投稿・Hobby Japan)
- 2025年:「『恵みの循環』展×攝影節『KYOTOGRAPHIE』同時舉辦企劃」(朝日新聞)
- 2024年:「熱情攝影人『LEICA STYLE MAGAZINE Vol.45』」(Leica Camera JAPAN)
- 2024年:「以單色影像探訪輕艇帕運選手的真實面貌『ShaSha』」(Kitamura相機)
- 2024年:「＜共同邁向未來＞看見感受輕艇帕運選手的真實面貌」(東京新聞)
- 2024年:「『究極的無障礙』輕艇帕運選手躍動　探訪運動員的攝影展」(朝日新聞)
