---
title: "成建オーダーハウスによる注文住宅｜施工事例"
source: ""
author:
  - "[[成建オーダーハウス]]"
published: 2026-01-26
created: 2026-01-26
description: "成建オーダーハウスによる注文住宅 施工事例をご紹介します。"
tags:
  - "clippings"
---
## 無駄を極力排除し、家全体を広く見せる。 ナチュラルな温もりが家族をつなぐ理想の住まい。

神奈川県横浜市 3階建

子育て世代 収納・家事・キッチン 南欧スタイル ランドリー・ファミリークローゼット

---

### 「無駄なスペースをなくす」から始まった家づくり


「家全体を広く見せたかった」

家づくりの最重要方針は「無駄なスペースをなくす」こと。廊下や無意味な動線の発生を避けるため、廊下的な空間やスキップフロアを可能な限り設置しない間取りを採用されました。「狭いからなるべく広く見せたい」という想いから、仕切りや扉を減らして視覚的な広がりを確保。扉を連続させない配置とすることで、開放的な空間を実現しました。扉を必要最小限に留めることで、エアコンなどの暖冷気が家中に回遊し、家全体が一定の温度で統一されるため、部屋を移動しても快適に過ごせるというメリットも生まれています。寝室のみ青い扉でアクセントを付けるという遊び心も添えています。

デザイン面では、「ナチュラルでくつろげる」雰囲気を重視。奥様の求めた「ぬくもり」を体現するため、南欧またはイタリア風の要素を外観に取り込みつつ、屋根裏の存在など日本的要素も併存させました。玄関やパントリーをアーチ型とし、丸みのある造形で柔らかな印象を演出。食卓に座りながら空が見える通常より高い位置に作られた採光窓は、月を見ながら食事を楽しめるなど、ご夫婦にとってはリラクゼーション効果抜群のアクセントにもなっているそうです。
床はご主人の強いこだわりで、自然素材志向を前提に、意思の強いオーダーで仕様を決定されました。寝室は他の空間とは異なる壁紙を採用し、全体の中にリズムを生み出しています。

施工会社選定時には他社とも並行して検討を進めておられ、間取りの具体的検討段階まで進んでいたそうです。しかし、他社には「型がある」「ルールがある」側面が強く、床暖房を入れないとどうしても実現したかった無垢床が取り入れられないなど、ご要望に合致しない制約が存在しました。一方、成建は施主様の要望に柔軟に応え、「やりたいことを言ったら何でもやっていく」姿勢が決め手となり、無垢床を含むこだわりを反映できると判断されたそうです。

引き渡しから3ヶ月弱が経過した現在の住み心地は良好で、お子様が家の中でのびのび遊べる点に大変満足されています。仕切りが少ないことによる音の懸念については、「現状、家族の生活時間が一致しており、就寝時には全員が寝ているため問題は感じていない」とのこと。起きている時に音が聞こえることはあっても、気になるレベルではないそうです。「家に帰るのが楽しい」と笑顔で語られるご家族の表情からは、理想の住まいを実現された満足感が溢れていました。

### 一気通貫の家事動線


この住まいで奥様が最もこだわられたのが、ランドリー兼ファミリークローゼットです。洗濯から室内干し・乾燥・収納までを一気通貫で完結する動線を構築し、ランドリースペースの壁面にクローゼットを配置する仕様はYouTubeで見て参考にされたそうです。

「とにかく無駄なスペースを作らないように」という考えのもと、ファミクロスペースの真ん中に道を作る一般的な配置ではなく、裏面を活用して全てを余すことなく活用する設計を選択されました。このクローゼットは主寝室のクローゼットともつながっており、寝室側からもクローゼットを共有することで、収納スペースを新たに用意する必要がなく、仕舞い直しの手間を省くことができます。これはご夫婦独自のアイディアで、ぜひ真似して欲しいポイントです。

外干しはしない方針で、「花粉対策や天候に左右されない利便性、2階へ持ち運ぶ負担の回避」という理由から、縦型洗濯機と乾燥機の組み合わせを重視されました。「戸建てであるがゆえの音の許容性もある」と、時間を気にせず洗濯・乾燥できる点も大きなメリットとして実感されています。

ハンガーパイプは来客の上着掛けと部屋干しの双方に対応。「帰ってきたら玄関の取っ手にコートを引っ掛けていた以前の生活から、こんなに近くにクローゼットがあれば、そこにかければいい」と、生活動線の劇的な改善を実感されているそうです。通勤・通園バッグは靴箱横のスペースに収納し、ランドリースペースで上着などを収納して、手洗いを済ませ、2階のリビングダイニングに移動する。外向けと家向きを切り替えて気持ちがすっきりとリセットされる玄関スペースは、生活動線がとてもよく考えられていました。

リビングでは、天井に木目クロスを採用し、意匠性と温かみを付与。上部に採光窓を設けており、「朝食時に空が見えることが日常の心地よさにつながっている」とのこと。

この住まいは、「無駄を極力排除」「動線の一体化」という方針で構成され、お客様の生活スタイルに寄り添った丁寧な設計により、想像以上の快適さを実現しています。成建の柔軟な対応力と、細部にまでこだわったプランニングが生み出した、ナチュラルな温もりに包まれた理想の住まいです。
