---
title: "News & Topics: KG＋SELECT 2026  募集要項"
source: "https://kgplus.kyotographie.jp/topics/23803/"
author:
  - "[[KG+]]"
published:
created: 2025-10-12
description: "KYOTOGRAPHIE Satellite Event"
tags:
  - "clippings"
---
## KG＋SELECT 2026 募集要項

2025.9.1

### 応募概要

公募の中から、審査員選考により10組のアーティストが選出されます。10組のアーティストは、20万円の制作補助金を受け、割り振られた会場にて展覧会を開催します。展覧会は、各種メディア広報、カタログ制作、などを通じて国内外に広く発信されます。  
審査員は開催された展覧会を視察し、アワード受賞者を1組選出します。アワードを受賞したアーティストは、奨励金50万円を受け、KYOTOGRAPHIE 2027のオフィシャルプログラムのひとつとして展覧会を開催します。

  

### 展示会期

2026年4月18日〜5月17日

  

### 展覧会会場

後日発表予定

  

### 審査員

後日発表予定

  

### 応募期間

2025年9月1日〜10月31日 23:59厳守（日本時間）  
※締切日を過ぎるとアプリケーションフォームから登録できません。なお、メールでの応募は受理いたしませんのであらかじめご了承ください。  
※「KG＋」の公募は例年通り11月1日〜12月31日を予定しております。

  

### 応募要件

・年齢 / 職業 / 国籍 / 経験 / 自薦他薦など不問。  
・写真、または映像、インスタレーションなど写真要素を含んだ作品の個展（ユニットやコレクティブによる参加も可能）  
・テーマは自由  
・ファインアート、コンセプチュアル、コンテンポラリー、ドキュメンタリーなど幅広く募集

  

### 応募方法

ウェブサイトのアプリケーションフォームより必要事項を記入の上、作品ポートフォリオ（データ）を提出していただきます。

  

### 応募料　10,000円

・クレジットカード決済にて応募前に事前に決済いただきます。  
　※銀行振込も対応可能ですが、可能な限りクレジットカード決済にて決済ください。  
・応募者全員に、KYOTOGRAPHIE2026のパスポート（チケット）を1部進呈します。

  

### 選考基準

作品に込められたメッセージやアプローチの独自性、創造性、さらにアーティストとしての将来性や可能性を含め、総合的に審査いたします。

[応募フォームはこちら](https://pci.jotform.com/form/252384322025045)

  

### 1次選考（書類およびデータ）

・ 審査結果は12月上旬を目処にKG＋の公式サイトにて発表予定です。  
・選出された10組のアーティストは ==1会場で== 展示していただきます。（各アーティストにつき約20㎡程度）。  
・選出されたアーティストには制作補助金として20万円を支給いたします。資金の用途は問いません。（領収書の提出など不要）  
・選外となったアーティストはSELECT部門では展覧会を開催できません。KG＋（自身で会場を確保していただく展覧会）への２部門応募は可能です。※同内容での応募も可。

  

### 展覧会、および展覧会会場について

・会期中は会場全体の担当スタッフが1〜2名配置されます。アーティストおよびその関係者が常駐していただく必要はありませんが、それぞれの展示スペースに運営側のスタッフが配置されることはありません。  
・照明やプロジェクターなどの操作に関しましては会場スタッフにて起動・終了を承ります。ただし、各自マニュアルをご用意ください。  
・会場内にて作品や書籍などの販売は可能ですが、売上などはご自身で管理願います。会場内での販売に関しましては、KG＋は一切の責任を負い兼ねますことをご了承ください。  
・スペース内に追加のパーティションなどが必要な場合はご相談ください。別途料金にて設置可能です。  
・会場の施工に関しまして、可能な範囲であれば、それぞれの展示スペース内に追加の照明器具を持ち込んで使用することができます。各スペースにコンセントがありますのでそちらをお使いください。

  

### Award受賞者の選出

審査員が展覧会を視察し、アワード受賞者を1組選出します。受賞者はオープニングウィークに開催される、 ==KYOTOGRAPHIE × KG＋ Award Ceremonyにて== 発表予定です。該当者なしの場合もあります。

  

### KG＋SELECT Award Winner

KG＋SELECT Awardを受賞したアーティストは、次年度のKYOTOGRAPHIE京都国際写真祭オフィシャルプログラムへの出展が決定し、以下のサポートが受けられます。

・作品製作奨励金 50万円  
・展覧会会場および作品製作費  
・KYOTOGRAPHIE 京都国際写真祭カタログ掲載  
・各種広報

  

### 提出ファイル

アプリケーションフォームにて提出いただく資料は以下になります。  
※提出された資料に関して、広報物掲載用にKG＋事務局が使用する場合があることをご了承ください。  
※オンラインストレージ等の使用時には、 **アクセス・共有権限** を忘れずにご確認ください。

**①テキスト情報** （※すべて日・英必須）  
　・作品タイトル（またはシリーズのタイトル）  
　・展示会ステートメント（和文600字以内、要英訳。三人称、常体「である」調。）  
　・アーティストのプロフィール  
　・アーティストのウェブサイト（あれば）  
※グループ展の場合は、キュレーターが情報を提供する必要があります。  
  
**②会場プラン（作品配置を記載したもの、手書き可）**  
・会場プランは4×5m程度のホワイトキューブを想定し、展示構想を提出ください。  
・資料はPDFやJPGでご用意ください。推奨サイズA3。実際の展覧会開催時にはプランの微調整などしていただいて構いません。  
  
**③応募該当の展示作品の資料データ、または作品プレゼンテーション動画、もしくはその両方**  
　〈画像データの場合〉  
　　ファイル名を以下の通りの画像名とすること  
　　：通し番号作家名作品個別タイトルコピーライト=作品シリーズ名）  
　　　例 (01\_Taro Yamada\_title#01\_©Taro Yamada=Seriesname）  
　　※作品画像解像度：300dpi、サイズ：A5〜A4程度、20点以内の合計で50-100M程度以内  
  
　〈プレゼンテーション動画の場合〉  
　　YoutubeやVimeoなど、動画サービスを利用し、リンクをフォームに入力してください。  
  
**④アーティストポートレート**  
　応募者のプロフィール写真画像 1点（画像名に氏名を半角英数で記載）  
　※プロフィール画像解像度：300dpi、サイズ：長辺100mm〜150mm程度

### スケジュール

以下を予定しています。変更になる場合がありますことをご了承ください。

〈12月上旬〉  
　選考結果発表。KG＋SELECT 2026 ファイナリストを決定。ウェブサイトにて発表。  
〈2月下旬〉  
　展覧会概要一覧をウェブサイトにて公開  
〈3月下旬〉  
　印刷物（マップ・ポスター）完成、各会場へ設置  
〈4月18日〜5月17日〉  
　KYOTOGRAPHIE / KG＋開催。会期中は展覧会ごとのイベントやレセプション、主催者によるオープニングやクロージングパーティーを開催予定です。是非ご参加ください。随時ご案内いたします。

\*アワード受賞者はオープニングウィークエンドでの発表を予定しています。

  

### 応募規定及び免責事項

・機材レンタル、プリント、額装、プロジェクター使用、搬出入等、展覧会にかかる一切の費用は応募者の負担となります。  
・会期中の展覧会の会場監視は応募者の責任で行うこととし、主催者は一切の補助・責任を負いません。  
・主催者は、応募作品をKG＋の広報のため、作家名を明記の上、自由にKG＋ウェブサイト、印刷物などへ掲載できるものとします。  
・主催者は、応募に際してご提供いただいた個人情報および応募作品を、本イベントの管理および運営のために使用し、本イベントの運営に必要な範囲で審査員および業務委託先に開示いたします。本イベントの管理及び運営に必要な範囲を超えての使用および開示はせず、第三者には提供いたしません。  
・KG＋出展決定後に展覧会をキャンセルする場合は違約金（各宣伝物の再制作にかかる費用など）をお支払いいただくことがあります。  
・第三者からの権利侵害、損害賠償などの主張がされた場合、応募者が自らの責任で対処することとし、主催者は一切の責任を負いません。  
・ **KG＋SELECTの展示は、フェスティバル終了後2日以内にアーティストご自身で完全撤収をお願いいたします。（作品の発送も含む）フェスティバル終了後の作品の保管は一切できません。**

  

### その他サポート

KYOTOGRAPHIEで開催するマスタークラスなどの教育プログラムや、国際的に活躍する専門家を招聘するポートフォリオ・レビューに割引価格で参加できます。詳細はメールにて随時お知らせします。

\*KG＋SELECTへの応募をもって、本規約に同意したものとみなします。

[応募フォームはこちら](https://pci.jotform.com/form/252384322025045)